Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/create-an-index.po
Languages: zh

source: Create an Index
zh: 创建一个索引

source: Indexes allow MongoDB to process and fulfill queries quickly by creating small and efficient representations of the documents in a :term:`collection`. Users can create indexes for any collection on any field in a :term:`document`. By default, MongoDB creates an index on the ``_id`` field of every collection.
zh: 通过对 :term:`collection` 中的文档建立对应的小而高效的索引项，索引可以帮助MongoDB快速的处理和匹配查询。用户可以在任意集合的 :term:`document` 的任意键上创建索引。默认情况，MongoDB会在每个集合的 ``_id`` 键创建一个索引。

source: This tutorial describes how to create an index on a single field. MongoDB also supports :ref:`compound indexes <index-type-compound>`, which are indexes on multiple fields. See :ref:`index-create-compound-index` for instructions on building compound indexes.
zh: 这篇文档描述了如何在一个键上创建索引。MongoDB还支持 :ref:`复合索引 <index-type-compound>` ，它可以索引多个键。参见 :ref:`index-create-compound-index` 来了解创建复合索引的教程。

source: Create an Index on a Single Field
zh: 在单一键上创建索引

source: To create an index, use :method:`~db.collection.ensureIndex()` or a similar :api:`method from your driver <>`. The :method:`~db.collection.ensureIndex()` method only creates an index if an index of the same specification does not already exist.
zh: 您可以使用 :method:`~db.collection.ensureIndex()` 方法或者其它相似的方法 :api:`method from your driver <>` 创建索引。方法 :method:`~db.collection.ensureIndex()` 不会创建重复索引，只会在具有相同索引明细(same specification)的索引不存在的情况下才会创建索引。

source: For example, the following operation creates an index on the ``userid`` field of the ``records`` collection:
zh: 例如， 如下操作将会在 ``records`` 集合的 ``userid`` 键上建立一个索引：

source: The value of the field in the index specification describes the kind of index for that field. For example, a value of ``1`` specifies an index that orders items in ascending order. A value of ``-1`` specifies an index that orders items in descending order. For additional index types, see :doc:`/core/index-types`.
zh: 在索引明细中键的值描述了这个键的索引类型。例如，值 ``1`` 表明这个索引会将它的索引项按照升序排序。值``-1`` 表明索引会按照降序排布索引项。如果希望了解其他索引类型，请参见 :doc:`/core/index-types`.

source: The created index will support queries that select on the field ``userid``, such as the following:
zh: 被创建的索引可以用来支持对被索引键 ``userid`` 的查询，如下：

source: But the created index does not support the following query on the ``profile_url`` field:
zh: 但是这个索引将不会支持如下对 ``profile_url`` 键的查询：

source: For queries that cannot use an index, MongoDB must scan all documents in a collection for documents that match the query.
zh: 对于不能利用索引的查询，MongoDB必须扫描集合中的所有文档来找到匹配该查询的文档。

source: Additional Considerations
zh: 其他注意事项

source: Although indexes can improve query performances, indexes also present some operational considerations. See :ref:`Operational Considerations for Indexes <data-model-indexes>` for more information.
zh: 虽然索引可以提升查询性能，索引同时也带来了一下操作上需要注意的问题。参见 :ref:`索引的注意事项 <data-model-indexes>` 了解详情。

source: If your collection holds a large amount of data, and your application needs to be able to access the data while building the index, consider building the index in the background, as described in :ref:`index-creation-background`. To build indexes on replica sets, see the :ref:`index-build-on-replica-sets` section for more information.
zh: 如果您的集合中包含大量的数据，且您的应用需要在创建索引的过程中访问数据，请考虑在后台创建索引，如 :ref:`index-creation-background` 所述。参见 :ref:`index-build-on-replica-sets` 一节来了解更多关于在复制集上建立索引的信息。

source: To build or rebuild indexes for a :term:`replica set` see :ref:`index-building-replica-sets`.
zh: 参见 :ref:`index-building-replica-sets` 了解如何在 :term:`replica set` 上创建或者重建索引。

source: Some drivers may specify indexes, using ``NumberLong(1)`` rather than ``1`` as the specification. This does not have any affect on the resulting index.
zh: 某些数据库驱动可能会在索引明细中使用 ``NumberLong(1)`` 而不是 ``1`` 。这对最终的索引没有影响。

source: :ref:`index-create-compound-index`, :doc:`/administration/indexes` and :doc:`/core/indexes` for more information.
zh: 参见 :ref:`index-create-compound-index`, :doc:`/administration/indexes` 和 :doc:`/core/indexes` 了解更多。

source: index
zh: 索引

source: create
zh: 创建
